Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/inspect.po
Languages: zh_cn

source: The file name associated with the code being executed by the frame this record corresponds to.
zh_cn: 关联到由此记录所对应的帧对象所执行的代码的文件名称。

source: The line number of the current line associated with the code being executed by the frame this record corresponds to.
zh_cn: 关联到由此记录所对应的帧对象所执行的代码的当前行的行号。

source: The function name that is being executed by the frame this record corresponds to.
zh_cn: 由此记录所对应的帧所执行的函数的名称。

source: A list of lines of context from the source code that's being executed by the frame this record corresponds to.
zh_cn: 来自由此记录所对应的帧所执行的源代码的上下文行组成的列表。

source: The index of the current line being executed in the :attr:`code_context` list.
zh_cn: 在 :attr:`code_context` 列表中执行的当前行的索引号。

source: A :class:`dis.Positions` object containing the start line number, end line number, start column offset, and end column offset associated with the instruction being executed by the frame this record corresponds to.
zh_cn: 包含关联到由此记录所对应的指令的起始行号，结束行号，起始列偏移量和结束列偏移量的 :class:`dis.Positions` 对象。

source: Return a :term:`named tuple` instead of a :class:`tuple`.
zh_cn: 返回一个 :term:`named tuple` 而非 :class:`tuple`。

source: :class:`!FrameInfo` is now a class instance (that is backwards compatible with the previous :term:`named tuple`).
zh_cn: :class:`!FrameInfo` 现在是一个类实例（以便与之前的 :term:`named tuple` 保持向下兼容）。

source: The file name associated with the code being executed by the frame this traceback corresponds to.
zh_cn: 关联到由此回溯所对应的帧所执行的代码的文件名称。

source: The line number of the current line associated with the code being executed by the frame this traceback corresponds to.
zh_cn: 关联到由此回溯所对应的帧所执行的代码的当前行的行号。

source: The function name that is being executed by the frame this traceback corresponds to.
zh_cn: 由此回溯所对应的帧所执行的函数的名称。

source: A list of lines of context from the source code that's being executed by the frame this traceback corresponds to.
zh_cn: 来自由此回溯所对应的帧所执行的源代码的上下文行组成的列表。

source: A :class:`dis.Positions` object containing the start line number, end line number, start column offset, and end column offset associated with the instruction being executed by the frame this traceback corresponds to.
zh_cn: 包含关联到此回溯所对应的帧所执行的指令的起始行号，结束行号，起始列偏移量和结束列偏移量的 :class:`dis.Positions` 对象。

source: :class:`!Traceback` is now a class instance (that is backwards compatible with the previous :term:`named tuple`).
zh_cn: :class:`!Traceback` 现在是一个类实例（以便与之前的 :term:`named tuple` 保持向下兼容）。

source: Keeping references to frame objects, as found in the first element of the frame records these functions return, can cause your program to create reference cycles. Once a reference cycle has been created, the lifespan of all objects which can be accessed from the objects which form the cycle can become much longer even if Python's optional cycle detector is enabled. If such cycles must be created, it is important to ensure they are explicitly broken to avoid the delayed destruction of objects and increased memory consumption which occurs.
zh_cn: 保留帧对象的引用（可见于这些函数返回的帧记录的第一个元素）会导致你的程序产生循环引用。每当一个循环引用被创建，所有可从产生循环的对象访问的对象的生命周期将会被大幅度延长，即便 Python 的可选的循环检测器被启用。如果这类循环必须被创建，确保它们会被显式地打破以避免对象销毁被延迟从而导致占用内存增加。

source: Though the cycle detector will catch these, destruction of the frames (and local variables) can be made deterministic by removing the cycle in a :keyword:`finally` clause. This is also important if the cycle detector was disabled when Python was compiled or using :func:`gc.disable`. For example::
zh_cn: 尽管循环检测器能够处理这种情况，这些帧（包括其局部变量）的销毁可以通过在 :keyword:`finally` 子句中移除循环来产生确定的行为。对于循环检测器在编译 Python 时被禁用或者使用 :func:`gc.disable` 时，这样处理更加尤为重要。比如：

source: def handle_stackframe_without_leak(): frame = inspect.currentframe() try: # do something with the frame finally: del frame
zh_cn: def handle_stackframe_without_leak(): frame = inspect.currentframe() try: # 对 frame 执行一些操作 finally: del frame

source: If you want to keep the frame around (for example to print a traceback later), you can also break reference cycles by using the :meth:`frame.clear` method.
zh_cn: 如果你希望保持帧更长的时间（比如在之后打印回溯），你也可以通过 :meth:`frame.clear` 方法打破循环引用。

source: The optional *context* argument supported by most of these functions specifies the number of lines of context to return, which are centered around the current line.
zh_cn: 大部分这些函数支持的可选的 *context* 参数指定返回时包含的上下文的行数，以当前行为中心。

source: Get information about a frame or traceback object. A :class:`Traceback` object is returned.
zh_cn: 获取关于帧或回溯对象的信息。 将返回一个 :class:`Traceback` 对象。

source: A :class:`Traceback` object is returned instead of a named tuple.
zh_cn: 将返回一个 :class:`Traceback` 对象而非具名元组。

source: Get a list of :class:`FrameInfo` objects for a frame and all outer frames. These frames represent the calls that lead to the creation of *frame*. The first entry in the returned list represents *frame*; the last entry represents the outermost call on *frame*'s stack.
zh_cn: 获取某个帧及其所有外部帧的 :class:`FrameInfo` 对象的列表。 这些帧代表导致 *frame* 被创建的一系列调用。 返回的列中的第一个条目代表 *frame*；最后一个条目代表在 *frame* 的栈上的最外层调用。

source: A list of :term:`named tuples <named tuple>` ``FrameInfo(frame, filename, lineno, function, code_context, index)`` is returned.
zh_cn: 返回一个 :term:`具名元组 <named tuple>` ``FrameInfo(frame, filename, lineno, function, code_context, index)`` 的列表。

source: A list of :class:`FrameInfo` objects is returned.
zh_cn: 将返回一个 :class:`FrameInfo` 对象的列表。

source: Get a list of :class:`FrameInfo` objects for a traceback's frame and all inner frames. These frames represent calls made as a consequence of *frame*. The first entry in the list represents *traceback*; the last entry represents where the exception was raised.
zh_cn: 获取一个回溯所在的帧及其所有内部帧的 :class:`FrameInfo` 对象的列表。 这些帧代表作为 *frame* 的后续所执行的调用。 列表中的第一个条目代表 *traceback*；最后一个条目代表引发异常的位置。

source: Return the frame object for the caller's stack frame.
zh_cn: 返回调用者的栈帧对应的帧对象。

source: This function relies on Python stack frame support in the interpreter, which isn't guaranteed to exist in all implementations of Python. If running in an implementation without Python stack frame support this function returns ``None``.
zh_cn: 该函数依赖于 Python 解释器对于栈帧的支持，这并非在 Python 的所有实现中被保证。该函数在不支持Python 栈帧的实现中运行会返回 ``None``。

source: Return a list of :class:`FrameInfo` objects for the caller's stack. The first entry in the returned list represents the caller; the last entry represents the outermost call on the stack.
zh_cn: 返回调用者的栈的 :class:`FrameInfo` 对象的列表。 返回的列表中的第一个条目代表调用者；最后一个条目代表栈上的最外层调用。

source: Return a list of :class:`FrameInfo` objects for the stack between the current frame and the frame in which an exception currently being handled was raised in. The first entry in the list represents the caller; the last entry represents where the exception was raised.
zh_cn: 返回介于当前帧和引发了当前正在处理的异常所在的帧之间的栈的 :class:`FrameInfo` 对象的列表。 列表中的第一个条目代表调用者；最后一个条目代表引发异常的位置。

source: Fetching attributes statically
zh_cn: 静态地获取属性

source: Both :func:`getattr` and :func:`hasattr` can trigger code execution when fetching or checking for the existence of attributes. Descriptors, like properties, will be invoked and :meth:`~object.__getattr__` and :meth:`~object.__getattribute__` may be called.
zh_cn: :func:`getattr` 和 :func:`hasattr` 在获取或检查属性是否存在时可以触发代码执行。 描述器，像特征属性一样，可能会被唤起而 :meth:`~object.__getattr__` 和 :meth:`~object.__getattribute__` 也可能会被调用。

source: For cases where you want passive introspection, like documentation tools, this can be inconvenient. :func:`getattr_static` has the same signature as :func:`getattr` but avoids executing code when it fetches attributes.
zh_cn: 对于你想要静态地内省的情况，比如文档工具，这会显得不方便。 :func:`getattr_static` 拥有与 :func:`getattr` 相同的签名，但避免了获取属性时执行代码。

source: Retrieve attributes without triggering dynamic lookup via the descriptor protocol, :meth:`~object.__getattr__` or :meth:`~object.__getattribute__`.
zh_cn: 获取属性而不触发通过描述器协议、:meth:`~object.__getattr__` 或 :meth:`~object.__getattribute__` 的动态查找。

source: Note: this function may not be able to retrieve all attributes that getattr can fetch (like dynamically created attributes) and may find attributes that getattr can't (like descriptors that raise AttributeError). It can also return descriptors objects instead of instance members.
zh_cn: 注意：该函数可能无法获取 getattr 能获取的全部的属性（比如动态地创建的属性），并且可能发现一些 getattr 无法找到的属性（比如描述器会引发 AttributeError）。它也能够返回描述器对象本身而非实例成员。

source: If the instance :attr:`~object.__dict__` is shadowed by another member (for example a property) then this function will be unable to find instance members.
zh_cn: 如果实例的 :attr:`~object.__dict__` 被其他成员遮盖（比如一个特性）则该函数无法找到实例成员。

source: :func:`getattr_static` does not resolve descriptors, for example slot descriptors or getset descriptors on objects implemented in C. The descriptor object is returned instead of the underlying attribute.
zh_cn: :func:`getattr_static` 不解析描述器。比如槽描述器或 C 语言中实现的 getset 描述器。该描述器对象会被直接返回，而不处理底层属性。

source: You can handle these with code like the following. Note that for arbitrary getset descriptors invoking these may trigger code execution::
zh_cn: 你可以用类似下方的代码的方法处理此事。注意，对于任意 getset 描述符，使用这段代码仍可能触发代码执行。

source: # example code for resolving the builtin descriptor types class _foo: __slots__ = ['foo'] slot_descriptor = type(_foo.foo) getset_descriptor = type(type(open(__file__)).name) wrapper_descriptor = type(str.__dict__['__add__']) descriptor_types = (slot_descriptor, getset_descriptor, wrapper_descriptor) result = getattr_static(some_object, 'foo') if type(result) in descriptor_types: try: result = result.__get__() except AttributeError: # descriptors can raise AttributeError to # indicate there is no underlying value # in which case the descriptor itself will # have to do pass
zh_cn: # 解析内置描述器类型的示例代码 class _foo: __slots__ = ['foo'] slot_descriptor = type(_foo.foo) getset_descriptor = type(type(open(__file__)).name) wrapper_descriptor = type(str.__dict__['__add__']) descriptor_types = (slot_descriptor, getset_descriptor, wrapper_descriptor) result = getattr_static(some_object, 'foo') if type(result) in descriptor_types: try: result = result.__get__() except AttributeError: # 描述器可以引发 AttributeError # 以提示下层的值不存在 # 在这种情况下描述器本身必须 # 执行处理 pass

source: Current State of Generators, Coroutines, and Asynchronous Generators
zh_cn: 生成器、协程和异步生成器的当前状态

source: When implementing coroutine schedulers and for other advanced uses of generators, it is useful to determine whether a generator is currently executing, is waiting to start or resume or execution, or has already terminated. :func:`getgeneratorstate` allows the current state of a generator to be determined easily.
zh_cn: 当实现协程调度器或其他更高级的生成器用途时，判断一个生成器是正在执行、等待启动或继续或执行，又或者已经被终止是非常有用的。 :func:`getgeneratorstate` 允许方便地判断一个生成器的当前状态。

source: Get current state of a generator-iterator.
zh_cn: 获取生成器迭代器的当前状态。

source: Possible states are:
zh_cn: 可能的状态是：

source: GEN_CREATED: Waiting to start execution.
zh_cn: GEN_CREATED：等待开始执行。

source: GEN_RUNNING: Currently being executed by the interpreter.
zh_cn: GEN_RUNNING：正在被解释器执行。

source: GEN_SUSPENDED: Currently suspended at a yield expression.
zh_cn: GEN_SUSPENDED：当前挂起于一个 yield 表达式。

source: GEN_CLOSED: Execution has completed.
zh_cn: GEN_CLOSED：执行已经完成。

source: Get current state of a coroutine object. The function is intended to be used with coroutine objects created by :keyword:`async def` functions, but will accept any coroutine-like object that has ``cr_running`` and ``cr_frame`` attributes.
zh_cn: 获取协程对象的当前状态。该函数设计为用于使用 :keyword:`async def` 函数创建的协程函数，但也能接受任何包括 ``cr_running`` 和 ``cr_frame`` 的类似协程的对象。

source: CORO_CREATED: Waiting to start execution.
zh_cn: CORO_CREATED：等待开始执行。

source: CORO_RUNNING: Currently being executed by the interpreter.
zh_cn: CORO_RUNNING：当前正在被解释器执行。

source: CORO_SUSPENDED: Currently suspended at an await expression.
zh_cn: CORO_SUSPENDED：当前挂起于一个 await 表达式。

source: CORO_CLOSED: Execution has completed.
zh_cn: CORO_CLOSED：执行已经完成。

source: Get current state of an asynchronous generator object. The function is intended to be used with asynchronous iterator objects created by :keyword:`async def` functions which use the :keyword:`yield` statement, but will accept any asynchronous generator-like object that has ``ag_running`` and ``ag_frame`` attributes.
zh_cn: 获取一个异步生成器对象的当前状态。 该函数设计为用于由 :keyword:`async def` 函数创建的使用 :keyword:`yield` 语句的异步迭代器对象，但也能接受任何具有 ``ag_running`` 和 ``ag_frame`` 属性的类似异步生成器的对象。

source: AGEN_CREATED: Waiting to start execution.
zh_cn: AGEN_CREATED: 等待开始执行。

source: AGEN_RUNNING: Currently being executed by the interpreter.
zh_cn: AGEN_RUNNING: 当前正在被解释器执行。

source: AGEN_SUSPENDED: Currently suspended at a yield expression.
zh_cn: AGEN_SUSPENDED: 当前在 yield 表达式上挂起。

source: AGEN_CLOSED: Execution has completed.
zh_cn: AGEN_CLOSED: 执行已经完成。

source: The current internal state of the generator can also be queried. This is mostly useful for testing purposes, to ensure that internal state is being updated as expected:
zh_cn: 生成器当前的内部状态也可以被查询。这通常在测试目的中最为有用，来保证内部状态如预期一样被更新：

source: Get the mapping of live local variables in *generator* to their current values. A dictionary is returned that maps from variable names to values. This is the equivalent of calling :func:`locals` in the body of the generator, and all the same caveats apply.
zh_cn: 获取 *generator* 里的实时局部变量到当前值的映射。返回一个由名字映射到值的字典。这与在生成器的主体内调用 :func:`locals` 是等效的，并且相同的警告也适用。

source: If *generator* is a :term:`generator` with no currently associated frame, then an empty dictionary is returned. :exc:`TypeError` is raised if *generator* is not a Python generator object.
zh_cn: 如果 *generator* 是一个没有关联帧的 :term:`生成器 <generator>`，则返回一个空字典。如果 *generator* 不是一个 Python 生成器对象，则引发 :exc:`TypeError`。

source: This function relies on the generator exposing a Python stack frame for introspection, which isn't guaranteed to be the case in all implementations of Python. In such cases, this function will always return an empty dictionary.
zh_cn: 该函数依赖于生成器为内省暴露一个 Python 栈帧，这并非在 Python 的所有实现中被保证。在这种情况下，该函数将永远返回一个空字典。

source: This function is analogous to :func:`~inspect.getgeneratorlocals`, but works for coroutine objects created by :keyword:`async def` functions.
zh_cn: 该函数可类比于 :func:`~inspect.getgeneratorlocals`，只是作用于由 :keyword:`async def` 函数创建的协程。

source: This function is analogous to :func:`~inspect.getgeneratorlocals`, but works for asynchronous generator objects created by :keyword:`async def` functions which use the :keyword:`yield` statement.
zh_cn: 此函数类似于 :func:`~inspect.getgeneratorlocals`，但只适用于由 :keyword:`async def` 函数创建的使用 :keyword:`yield` 语句的异步生成器对象。

source: Code Objects Bit Flags
zh_cn: 代码对象位标志

source: Python code objects have a :attr:`~codeobject.co_flags` attribute, which is a bitmap of the following flags:
zh_cn: Python 代码对象有一个 :attr:`~codeobject.co_flags` 属性，它是下列旗标的位映射：

source: The code object is optimized, using fast locals.
zh_cn: 代码对象已经经过优化，会采用快速局部变量。

source: If set, a new dict will be created for the frame's :attr:`~frame.f_locals` when the code object is executed.
zh_cn: 如果设置，则当代码对象被执行时会新建一个字典作为帧的 :attr:`~frame.f_locals`。

source: The code object has a variable positional parameter (``*args``-like).
zh_cn: 代码对象拥有一个变长位置形参（类似 ``*args``）。

source: The code object has a variable keyword parameter (``**kwargs``-like).
zh_cn: 代码对象拥有一个可变关键字形参 (类似 ``**kwrags``)。

source: The flag is set when the code object is a nested function.
zh_cn: 该标志当代码对象是一个嵌套函数时被置位。

source: The flag is set when the code object is a generator function, i.e. a generator object is returned when the code object is executed.
zh_cn: 当代码对象是一个生成器函数，即调用时会返回一个生成器对象，则该标志被置位。

source: The flag is set when the code object is a coroutine function. When the code object is executed it returns a coroutine object. See :pep:`492` for more details.
zh_cn: 当代码对象是一个协程函数时被置位。当代码对象被执行时它返回一个协程。详见 :pep:`492`。

source: The flag is used to transform generators into generator-based coroutines. Generator objects with this flag can be used in ``await`` expression, and can ``yield from`` coroutine objects. See :pep:`492` for more details.
zh_cn: 该标志被用于将生成器转变为基于生成器的协程。包含此标志的生成器对象可以被用于 ``await`` 表达式，并可以 ``yield from`` 协程对象。详见 :pep:`492`。

source: The flag is set when the code object is an asynchronous generator function. When the code object is executed it returns an asynchronous generator object. See :pep:`525` for more details.
zh_cn: 当代码对象是一个异步生成器函数时该标志被置位。当代码对象被运行时它将返回一个异步生成器对象。详见 :pep:`525`。

source: The flag is set when there is a docstring for the code object in the source code. If set, it will be the first item in :attr:`~codeobject.co_consts`.
zh_cn: 当源代码中存在代码对象的文档字符串时设置该标志。 如果设置了，它将是 :attr:`~codeobject.co_consts` 中的第一项。

source: The flag is set when the code object is a function defined in class scope.
zh_cn: 当代码对象是在类范围内定义的函数时设置该标志。

source: The flags are specific to CPython, and may not be defined in other Python implementations. Furthermore, the flags are an implementation detail, and can be removed or deprecated in future Python releases. It's recommended to use public APIs from the :mod:`inspect` module for any introspection needs.
zh_cn: 这些标志特指于 CPython，并且在其他 Python 实现中可能从未被定义。更进一步地说，这些标志是一种实现细节，并且可能在将来的 Python 发行中被移除或弃用。推荐使用 :mod:`inspect` 模块的公共 API 来进行任何内省需求。

source: Buffer flags
zh_cn: 缓冲区旗标

source: This is an :class:`enum.IntFlag` that represents the flags that can be passed to the :meth:`~object.__buffer__` method of objects implementing the :ref:`buffer protocol <bufferobjects>`.
zh_cn: 这是一个代表可被传给实现了 :ref:`缓冲区协议 <bufferobjects>` 的对象的 :meth:`~object.__buffer__` 方法的旗标的 :class:`enum.IntFlag`。

source: The meaning of the flags is explained at :ref:`buffer-request-types`.
zh_cn: 这些旗标的含义的说明见 :ref:`buffer-request-types`。

source: Command Line Interface
zh_cn: 命令行界面

source: The :mod:`inspect` module also provides a basic introspection capability from the command line.
zh_cn: :mod:`inspect` 模块也提供一个从命令行使用基本的内省能力。

source: By default, accepts the name of a module and prints the source of that module. A class or function within the module can be printed instead by appended a colon and the qualified name of the target object.
zh_cn: 默认地，命令行接受一个模块的名字并打印模块的源代码。也可通过后缀一个冒号和目标对象的限定名称来打印一个类或者一个函数。

source: Print information about the specified object rather than the source code
zh_cn: 打印特定对象的信息而非源码。
